---
layout: nouvelle
title: Alégorie du Lac
date: Janvier 2015
---

Je m'imagine en train de rêver. Je suis plongé dans la mer à quelque milliers de mètres de la rive. On regardant à côté de moi, parti dans une autre direction, la barque que j'ai laissée sur la plage en entrant dans l'eau dérive en zigzagang. Le chemin entre ici et d'où je viens est assez et long, mais il y a juste la traversée des deux lacs qui est intéressante pour comprendre ce qui se passe autour de moi présentement.

Le premier lac à été plutôt facile. C'est en le traversant que j'ai fait mes premiêres expériences en vu de me lancer à la mer. J'avais un bateau un peu trop robuste pour le voyage que j'avais à faire. Donc, j'ai pas pu le trainer ce qui fait que d'autres s'en son emparé pour de meilleurs projets après l'avoir laissé sur la rive. Le portage aurait été trop épuisant pour que ça vaille la peine et de toute façon. Je me disais que j'en trouverais sûrement un autre, peut-être même un meilleur, arrivé à la prochaine rive.

Et c'était le cas. En fouillant dans les quenouilles, je suis tombé sur une belle barque. Voyage d'à peu près la même durée. Plutôt paisible si on exclu les soubresauts de mon embarcation à quelques moments. Je me doutais que celle-là était probablement moins convenable que mon premier bateau pour la grande traversée. Pas grave, elle était quand même plus que convenable pour le lac où je baignais. Quand j'ai atteints la rive du deuxième lac, il faisait plutôt beau. Cette fois-ci, j'ai pas pu faire grand chose; c'est l'embarcation qui fuitait. Je l'ai quand même amenée jusqu'à la plage. Je me disais qu'une embaracation qui fuit était mieux que pas d'embarcation du tout. Mais, les pieds dans le sable, je n'ai réussit à trouver aucun matériau de colmattage. Il était temps à mon avis de me lancer à l'eau. Je voyais quelques embarcations au loin que j'aurais aucun mal à rejoindre à la nage. Je dépose donc ma barque en avançant progressivement au travers des petites vagues qui massent mes jambes. Elle fini par se faire attirer vers le large à force de recvoir les invitation de la marée.

Bon, vous savez que j'ai nagé quelques kilomètres pour me trouver où je suis présentement, mais désolé, je vais m'épargner le conte de la nage qui m'a mené ici. Vous me direz : "Oui, mais les bateaux n'étaient qu'à quelques centaines de mètres de la rive. Pourquoi nages-tu toujours?" Comme je l'ai dit, là n'est pas le moment d'aborder ces questions, pour ne pas vous dire que j'ai tout simplement pas envie de vous exposer ces moments peu glorieux qui tinteraient disproportionnelement de noir l'image que vous vous faites de mon parcours. Le fait est que je suis légèrement perdu, érinté pas la nage et désespéré de ne jamais trouver une embarcation qui pourra me porter vers l'horizon confortablement.

Si je regarde devant (même si je ne sais plus où se trouve la rive maintenant), je vois quelques bateaux qui dérivent a différentes vitesses. Le système navigant qu'ils forment est aussi ordonné qu'un gaz et ses molécules; c'est tout juste s'ils se rentrent pas dedans. C'est certain qu'il y en a d'entre eux qui feraient l'affaire pour le grand voyage, je dis pas le contraire, mais il y a aussi beaucoup qui seraient impossibles à monter. Soit parce qu'il y a déjà quelqu'un à son bord, qu'il est pourri, qu'il serait indomptable ou tout simplement parce que ses courbes me laissent indifférent. Parmis eux se trouvent quelques embarcations à mon goût, mais il faut dire qu'après avoir passé tout ce temps à choisir, je sais plus trop comment les aborder. Et vous vous rappellez sûrement que celle qui m'a fait traverser le deuxième lac valse toujours quelque part autour de moi. Si vous voulez savoir, à ce stade-ci, comment j'évalue la rodeuse par rapport à mes choix potentiaux, je vous dirais qu'elle est pas mal. Il faudrait évidemment que je bouche les trous avec mes orteils pour le reste du voyage; ce qui me laisse présager un léger inconfort. Mais, mis à part les soubresauts importuns de cette barque, l'aventure serait possible. Or donc, ceci étant dit, je regarde par devant.

Étonnemment, je vous ai pas encore parlé du ciel. Il est apparu au moment où je mettais les pied dans la mer. Et le ciel, il n'était pas là quand je traversais la forêt et les deux fameux lacs? Non, il n'y avait aucun ciel. Et je ne dit pas ça parce que je n'ai pas regardé par en haut ou que ma mémoire ne contient aucun cliché de mon parcour la tête versé vers le haut. Ni bleu, ni ennuagé, l'espace qu'il occupe maintenant était plus absent que le néan. Il a fait son entrée dans mon rêve timidement. J'ai subitement remarqué ses rayons orangés qui brulaient les herbes. Peu à peu, des lames éblouissantes ont commencer à peupler la surface de cette immense étendue d'eau. De deriere à devant moi, l'hémisphère suppérieur du monde s'est dégradé du violet au orange en passant par un bleu admirablement profond. Seul un incendie aurait pu me distraire de cette envoûtante entrée. Depuis, il ne m'a pas quitter beaucoup. Seul, enfermé, cerné par cet horizon circulaire, peu de chose occupe mon esprit. Il y a les bateaux et cet imposant ciel. L'eau n'est pas une chose, elle est un milieu. Ses courants et ses mouvements de surface me ballotent sans que je puisse résister énormément. L'air, comme l'eau, est un milieu qui est cependant un peu plus maléable. J'aime bien l'air parce qu'il pousse les bateaux vers moi en s'opposant aux courant marins. La mobilité y est beaucoup moins fatiguante et elle me permers de respirer. C'est aussi dans ce milieu que je vais échapper à l'eau quand j'arriverai un jour à monter un bateau. Pour finir, afin de vraiment claure l'emphase sur la dualité air-eau, je vous rappellerez que sans bateau, je mourerai bien plus vite, par la fatigue d'une nage interminable. D'épuisement, j'irai rejoindre le fond de mer en me noyant, les membres inertes.

Donc, le ciel, ce parvenu mystifiant, occupe mon esprit en compagnie des bateaux. Il n'y a nul doute qu'il s'est mérité un position privilégié parmis ces épouvantails de bois. J'irais même jusqu'à dire que j'ai du mal à m'imaginer sans sa présence. Il est vaste, majeusteux, profond et adorablement changeant. Parfois d'une clarté réjoissante, il se montre généralement nuageux. Les amoncellements de nues propagent une morosité saisissante chez moi. Puisqu'il est la seulement chose réellement changeante dans mon univers, j'ai tendance à accorder mes émotions avec ses états. Les bateaux, sont raides et parcours des trajectoires rectilignes tandisque le ciel un tableau ou la peinture mouille la toile par marées. J'essai d'y synchroniser mes cycles émotionnels sans savoir si cela me sera bénéfique. Un peu comme fait le fidèle face à sa paroisse. Les moments de pluies sont aux limites du tolérable. Je baigne déjà dans l'eau, alors c'est pas agréable d'en rajouter. J'arrive seulement à les supporter en me disant que la chaleur de ses rayons vont peut-être un jour faire évaporer toute l'eau de cette mer. Dans ce cas, je n'aurais plus besoin de me chercher un bateau; je me déplacerais dans l'air, enjambant quelques cours d'eau à la poursuite de l'horizon. Par contre, ça me semble peu probable. Mais ce n'est pas grave, que je le vois de son bleu le plus immaculé, je continue d'espérer. Il faudrait peut-être que j'arrête d'y penser. En y réfléchissant, je vois pas ce que ça peut m'apporter d'espérer que le ciel absorbe toute l'eau de cette mer si c'est pour ne jamais arriver. Pourquoi je focus pas sur les bateaux à la portée de ma main à la place de rêver à un sauvetage fantastique. Les bateaus sont tangibles eux; je peux définir leur position, leur vitesse, leur taille et leur forme. C'est uniquement l'un deux qui me permettra de tenir bon jusqu'à la fin de ma course. Le ciel est intouchable. Il ne se laisse pas saisir. Le ciel s'expose largement au dessus de moi comme une agace. Il ne communique que par l'air; les tumultes de mon bain l'indiffère. J'aimerais qu'il plonge près de moi, que son soleil réchauffe mon corps en hibernation, mais il restera toujours supérieur, distant, et surtout inaccessible. Il vaudrait mieux que je l'ignore. S'il disparaissait, mon voyage serait tellement plus paisible. Tout mon esprit serait consacré aux bateaux et mes cycles émotionnels redeviendraient plats. Quand même elle me met en lumière quelques embarcations de choix sur mon chemin, sa présence trouble certainement trop mes idées pour être d'une aide incontournable. Malgré mois, il restera présent même lorsque je serai embarqué. De sa position stratégique, il guettera mes mouvements et incitera mes sentiments, jugeant et imposant pour toujours. J'en perds le courage. La fatigue brouille mes pensées. Le voile de l'imaginaire s'évanouie...
