---
layout: nouvelle
title: Contemplations vitrées
---

La tête enfoncée dans l’oreiller et le corps tout tordu d’un effort mental insurmontable, j’ouvre les yeux. Des fois, le travail commencé en journée m’habite jusque dans la nuit et s’obstine à étouffer mes rêves. Essayer de dormir ne sert à rien dans ce cas; je fais aussi bien de me lever et de passer quelque temps au rez-de-chaussée pour marcher en rond où pour réfléchir sur le divan. En même temps, la lune devrait être grosse ce soir et la neige est neuve, toute blanche. Je sors des couvertures et commence à monter les marches. Une fois la porte du sous-sol ouverte, je remarque que les bandes et les carreaux d’or plaqués un peu partout sur les murs et les meubles du salon ont disparu. Le ciel était sublime aujourd’hui. Pas un nuage du matin au soir et le soleil qui était aussi vif qu’à la fonte des neiges. Évidemment, je pouvais pas résister à l’envie d’observer les effets de lumière qui se manifestaient partout aux alentours. Les rayons qui divergeaient de façon aberrante une fois entrés par la fenêtre de la porte d’entrée. Les ombres incompréhensibles qui tombaient de la table basse. La lumière aussi qui pénétrait la neige folle de la cour pour donner l’impression de ouate. Le soleil produisait des effets optiques, mais aussi psychologiques, très agréables. Je ne m’étais pas senti aussi bien depuis tellement longtemps.

Les dorures ont disparu, oui mais à la place il y a une ambiance très profonde, très bleutée. Comme je l’espérais, le ciel est resté ouvert et la lune grosse, mais incomplète, à tout l’espace possible pour se montrer. Suivant mon petit rituel, je viens m’asseoir sur ce bras de sofa qui m’installe derrière la grande fenêtre, vitrine sur un tout petit bout de quartier. La lune est haute. Elle irradie faiblement, bleuissant la neige qui parait maintenant glaciale. Les lampadaires, dans leur coin, colorent les tronçons de rue en teintes jaunâtres. Un paysage qui aurait pu être imaginé par un artiste du clair-obscur en quelque sorte. Mais ce qui m’intéresse particulièrement est la vue de ces petites collines neigeuses qui couvrent le terrain. Les vents ont fini par souder les monticules en bouchant chaque trou et chaque crevasse de neige folle formant ainsi une surface lisse et courbe d’une extrême délicatesse. Comme si l’on avait couvert le corps d’une femme assoupie d’un drap en velours blanc. En étudiant la topologie de ces collines, je visualise le drap qui voile ici un mollet, puis une cuisse avant de s’enfoncer au niveau de la hanche et de surgir un peu plus loin sur le profil d’un sein protégé par une épaule. Je regarde ce corps et j’ai une intense envie de l’épouser par mon corps, comme Aznavour dansant sur ses chansons démodées. Habillé comme je suis, je me retiens et me contente de regarder le vent parcourir l’étendue du drap, déplaçant quelques flocons sur son chemin, en imaginant que c’est ma main qui frôle ces courbes indiscrètes… (sounds cheesy, isn’t it?). Anyway, la vitre postée entre ces formes désirables et mon corps calme mes ardeurs aux points où je ne vois plus l’intérêt de rester assis. Alors, je décide de retourner sous mes couvertures en espérant que je me suis assez changé les idées pour rêver à autre choses que l’analyse syntaxique de chaînes de caractères par un parseur bottom-up.
