---
layout: nouvelle
title: Bleu sur Nuit
---

Une petite berline rouge qui roulait sous les vents, sillonait ces jeunes montagnes en bordure du continent. Elle abritait un jeune couple, vieux d'un été, qui, après avoir passé tout l'automne dans leur tête, avait hâte de braver l'hiver en une fête. Ils étaient fin prêts, les skis dans le coffre et les gants jusqu'aux poignets, à entreprendre la lune de miel rêvée qu'ils avaient échafaudée entre deux cours d'université. Tout allait pour le mieux, mis à part cette prose rhytmée qui leur donnait des bouffées de chaleur.

Le mari conduisait depuis six heures sans prendre de pause puisqu'il voulait faire le trajet depuis Montréal en cinq jours. Par mégarde, il s'était pris d'une rêverie, comme hypnotisé par le monotone défilement des lignes brisées qui parcourent les routes, et il réfléchit un instant à la surprenante propriété du verre à laisser passer la lumière. Surprenante pour lui, qui avait l'instinct scientifique. Puis, cela lui remémora des moments où cette même question lui était venue. En fait, surtout à ces nuits qu'il passait à regarder par l'immense vitre de son salon. Derrière celle-ci se déployait un charmant paysage dont l'hiver sait finement sculpter les endroits les plus mornes, comme les pelouses par exemple. Il y avait une rue qui s'approchait pour formé un T avec la sienne et de grands arbres en décoraient les contours. À bien y penser, les rues formaient un J, car, durant l'hiver, on pouvait voir les bancs de neige s'illuminer à l'approche d'une voiture dans le coude. C'est durant cette saison qu'il venait passer le plus de temps à la fenêtre. Il appréciait beaucoup les surfaces que la neige façonnait une fois portée par le vent. Les formes étaient si complexes et diversifiées et les courbes si gracieuses qu'il ne pouvait s'y accoutumer.

Il songea tout particulièrement à cette soirée. La nuit était calme et quelques flocons tombaient gentiment, ajoutant de fines couches d'un blanc pur sur le sol. Cette fois-là aussi, il avait réfléchi aux propriétés optiques des vitres. Ne trouvant pas d'explications raisonnables à la nonchalance du verre à laisser passer la lumière, il détourna le regard et aperçut une flaque d'un triste bleu pâle sur le plancher. Victime de son intéressement inné pour le choses mystérieuses, il s'avança prudemment de la substance qui gisait là, timidement. Il proposa tout d'abord que ce fût un jus quelconque, mais compris vite que c'était quelques rayons échapés de la lune, violemment projetés contre les lattes du salon. Ils étaient couchés sur le sol, incapables d'aller se cacher sous une plinthe ou un meuble. Alors, pris de pitié et indigné de ce qui se passait chez lui, le maître du logis scruta le ciel d'un oeil inquisiteur à la recherche de la lune. Il la trouva vite et elle le dévisageait. Elle était consciente de la colère du maître, mais ne pouvait tolérer que l'on se mêle de sa gouvernance. Pris de panique face aux éventuels représailles de cette marâtre, il  se jeta en bas du divan et se plaqua contre le mur sous la fenêtre pour échapper au flux brutal prêt à irradier de la grosse femme. Il vit la gigantesque assiette décorative sur la table basse. Réfléchissant au meilleurs moyens de rester en vie, il se décida à l'utilisé comme bouclier.

Il s'élança vers la table en déployant les jambes, mais aussitôt qu'il senti l'assiette entre ses doigts, le volant s'y substitua, il établit un contact visuel avec l'orignal qui passait à sa gauche puis réalisa que sa femme lui disputait les commandes de la voiture.

&mdash; Jacques! calisse, reviens sur terre. C'est le deuxième orignal que je nous fait éviter en quinze minutes. Si tu te sens pas capable de te concentrer, je vais prendre le volant.

&mdash; Non, non, c'est correct. Merci.