---
layout: nouvelle
title: Le Fol Admirateur
---

Il se tenait droit, le pouls croissant, immobiliser par le potentiel catastrophique. Devant son corps siégeait une plante au bord de la fenêtre. Elle scrutait la vitre à la recherche d'un rayon de soleil, étant naturellement insensible à la lumière artificielle. Cette palmacées était visiblement soulagée de voir son compagnon de retour pour la sauvée.

C'était jour de tempête et trente centimètres de neige s'entassaient sur le sol. Sans compté qu'une dizaine d'autres attendaient leur tour dans le ciel et ralentissaient leur chute dans l'espoir qu'un camion leur déblaya un coin. Toute cette neige s'était engouffrée dans le trou devant la fenêtre de la chambre du jeune professionnel. Il habitait un petit trois et demi à Drummondville, au sous-sol d'un deux logements. Voyant le peu de lumière qui parvenait dans le sien, il avait tenté de faire entendre raison à la propriétaire pour qu'elle lui laisse l'appartement du dessus, sans quoi, son amie allait mourir à petit feu. De son côté, Micheline, la propriétaire du duplexe, avait tenté de raisonner son locataire pour lui faire comprendre qu'elle habitait justement le dessus et que s'il n'était pas content, qu'il pouvait déménager, lui et son végétal.

Mais aujourd'hui, il en était là; son arbre de compagnie souffrait et c'était la faute de la grosse Micheline. Une nécessité lui venait en tête: aller pelleter la neige devant la fenêtre. Inopportunément, il n'avait pas de pelle. Il y en avait bien une dans le locker, mais la clef n'était en sa possession. La seule chose qu'il trouva fut son vieux bâton de hockey qu'il eu un peu de mal à trouver parce qu'il ne jouait plus depuis bien longtemps. Alors, il sortit à toute vitesse, affolé comme un père dont l'enfant est tombé à l'eau et bâtonna de toutes ses forces pour déloger la neige.

La nuit venue, il était encore sous le choc, incapable de dormir. Ce jour là, il avait été invité au bureau à venir prendre une bière avec des collègues. Comme d'habitude, il refusa, car le frais gradué qu'il était avait beaucoup de difficultés à socialiser avec d'autres êtres que ceux du domaine végétale. Même les végétariens ne l'intéressait pas. Pris d'un songe, il extrapola une soirée fictive où il passait du temps au bar avec quelques connaissances du travail. Sa plante, un magnifique palmier apprivoisé pour les régions nordiques comme le Canada, serait alors restée seule à attendre. Elle serait même probablement morte affaiblie par le manque de toute une journée de lumière et ultimement, achevée par le manque de soutient de la part de son compagnon. Il ne pouvait vraiment pas se débarrassé de cette effroyable vision.

Le jours suivants, le pensionnaire n'osa même plus sortir, de peur que son fragile palmier est de  grandes séquelles de cet incident. Les gens qui tenaient vraiment à lui l'appelaient, mais n'obtenaient pas de contact. Plus les jours avançaient et plus son amie reprenait le cours normal de sa vie. Il adorait admirer la croissance de celle-ci. Particulièrement la naissance des feuilles. Elles semblaient toutes fragiles au début, puis devenaient plus grosses, rigides et terminaient vertes foncées pour signifier qu'elles étaient matures. C'était décidé, le lendemain, il pouvait revenir au travail. Sa plante ne demandait plus de soins continus. Mais, c'est cette nuit là qu'il fût réveillé par de petits bruits : «clic, clic... clic».

Elle en avait mare. Cela faisait près de deux heures qu'elle tournait autour du bâtiment pour y pénétrer. Pourtant, Rose l'avait visité plusieurs fois auparavant, mais elle ne se souvenait plus où était le meilleur endroit pour entrer incognito. La jeune femme s'était bien préparée pour cette soirée. Vêtue de blanc, elle se confondaient avec la neige, et ses vêtements noir la feraient fondre dans l'obscurité du bâtiment. Elle avait réussit; une fenêtre dans la cuisine était restée débarrée et permettait tout juste à son corps elliptique, de foyer cou et genoux,  de passer à travers. Une fois le pied sur le comptoir, elle repéra tout de suite son objectif et fonça. Rose allait enfin pouvoir se débarrasser de sa grande rivale. Celle-ci était apparemment intouchable, surtout parce qu'elle ne sortait jamais sans son amant et ne semblait avoir qu'un point faible : la surprise. Le but était de l'attaqué en pleine nuit, lorsqu'elle s'y attendrait le moins. Ainsi, son amant ne pourrait la protéger.

Rose enleva son manteau et sortie ses couteaux, prête à sauter à la gorge de son ennemie. Elle s'avança lentement, à pas silencieux telle une lionne dans la brousse, étira le bras pour atteindre la position voulue et s'exécuta. Au premier coup asséné : «clic», elle lui trancha la jugulaire. Puis un second : «clic», qui découpa son tronc en deux. Une dernière manœuvre : «clic» permis de la délogée de son lit. Mission accomplie; Rose avait tuée l'arbre de son copain!